# Рекомендуемые товары

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[CRM (КП)](/user_help/components/crm/index.php)

[Корпоративный портал (КП)](/user_help/components/intranet/index.php)

[Сайты 24](/user_help/components/landing/index.php)

[Контент](/user_help/components/content/index.php)

[Сервисы](/user_help/components/services/index.php)

[Общение](/user_help/components/obschenie/index.php)

[Магазин](/user_help/components/magazin/index.php)

[Аффилиаты](/user_help/components/magazin/affiliates/index.php)

[Корзина](/user_help/components/magazin/basket/index.php)

[Процедура заказа](/user_help/components/magazin/zakaz/index.php)

[Рекомендуемые товары](/user_help/components/magazin/recommended/index.php)

[Список профилей текущего пользователя](/user_help/components/magazin/profiles/index.php)

[Экспорт заказов](/user_help/components/magazin/export_zakaz/index.php)

[Информация о товарах](/user_help/components/magazin/information_tovars/index.php)

[Выбор товара для получения подарка](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_gift_main_products.php)
[Подарки к товарам в корзине](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_products_gift_basket.php)
[Подарки к товарам в корзине (устаревший)](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_gift_basket.php)
[Подарки к товарам конкретного раздела](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_products_gift_section.php)
[Подарки к выбранному товару](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_products_gift.php)
[Просмотренные товары](/user_help/components/magazin/information_tovars/catalog_products_viewed.php)
[Рекомендуемые товары](/user_help/components/magazin/information_tovars/catalog_recommended_products.php)
[Генерация купона на товар для почты](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_discount_coupon_mail.php)
[Персональные рекомендации (почта)](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_bigdata_personal_mail.php)
[Самые продаваемые товары](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_bestsellers.php)
[Сопутствующие заказу товары](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_bigdata_followup_mail.php)
[С этим товаром покупают](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_recommended_products.php)
[Подписка на товары](/user_help/components/magazin/information_tovars/catalog_product_subscribe.php)
[Список товаров на которые вы подписаны](/user_help/components/magazin/information_tovars/catalog_product_subscribe_list.php)
[Подарки к товарам конкретного раздела (устаревший)](/user_help/components/magazin/information_tovars/sale_gift_section.php)

[Склады](/user_help/components/magazin/sklads/index.php)

[Служебные](/user_help/components/sluzhebnie/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Магазин](/user_help/components/magazin/index.php)

[Информация о товарах](/user_help/components/magazin/information_tovars/index.php)

Рекомендуемые товары

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Рекомендуемые товары

### Описание **catalog.recommended.products**

Компонент для товара выводит список рекомендуемых к покупке вместе с ним товаров. Компонент стандартный и входит в дистрибутив модуля.

В визуальном редакторе компонент расположен по пути *Магазин > Информация о товарах > Рекомендуемые товары*.

Компонент относится к модулю [Торговый каталог](/user_help/store/catalog/index.php).

### Параметры

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Поле** | **Параметр** | **Описание** |
| **Основные параметры** | | |
| Тип инфоблока | **IBLOCK\_TYPE** | Выбирается один из созданных в системе типов инфоблоков. |
| Идентификатор инфоблока товара | **IBLOCK\_ID** | Для выбранного типа инфоблоков задается необходимый инфоблок. |
| Идентификатор товара | **ID** | Задается числовой идентификатор товара. Можно не задавать, если указан **Код товара**. |
| Код товара | **CODE** | Указывается код товара. Можно не задавать, если указан **Идентификатор товара**. |
| Свойство привязки | **PROPERTY\_LINK** | Указывается символьный код свойства элементов инфоблока, в котором хранится привязка к рекомендуемым товарам. |
| Свойство привязки для торговых предложений | **OFFERS\_PROPERTY\_LINK** | Задается символьный код свойства элементов инфоблока торговых предложений, в котором хранится привязка к рекомендуемым товарам. |
| По какому полю сортируем элементы | **ELEMENT\_SORT\_FIELD** | Указывается поле, по которому будет происходить сортировка элементов:  * **shows** – по количеству просмотров в среднем; * **sort** – по индексу сортировки; * **timestamp\_x** – по дате изменения; * **name** – по названию; * **id** – по идентификатору; * **active\_from** – по дате активности с; * **active\_to** – по дате активности по; * **CATALOG\_AVAILABLE** – по доступности на складах. |
| Порядок сортировки элементов | **ELEMENT\_SORT\_ORDER** | Задается порядок сортировки элементов:  * **asc** – **По возрастанию**; * **desc** – **По убыванию**. |
| Поле для второй сортировки элементов | **ELEMENT\_SORT\_FIELD2** | Указывается поле, по которому будет происходить вторая сортировка элементов:  * **shows** – по количеству просмотров в среднем; * **sort** – по индексу сортировки; * **timestamp\_x** – по дате изменения; * **name** – по названию; * **id** – по идентификатору; * **active\_from** – по дате активности с; * **active\_to** – по дате активности по; * **CATALOG\_AVAILABLE** – по доступности на складах. |
| Порядок второй сортировки элементов | **ELEMENT\_SORT\_ORDER2** | Задается порядок второй сортировки элементов:  * **asc** – **По возрастанию**; * **desc** – **По убыванию**. |
| **Источник данных** | | |
| Скрыть недоступные товары | **HIDE\_NOT\_AVAILABLE** | [Y|N] При отмеченной опции будут скрыты товары, для которых общее количество на складах меньше либо равно нулю, включен количественный учет и не разрешена покупка при отсутствии товара. |
| **Внешний вид** | | |
| Показывать процент скидки | **SHOW\_DISCOUNT\_PERCENT** | [Y|N] При отмеченной опции будет отображаться процентное значение скидки, если она задана. |
| Разрешить оповещения для отсутствующих товаров | **PRODUCT\_SUBSCRIPTION** | [Y|N] При отмеченной опции клиент будет оповещаться, что интересующий его товар стал доступным для покупки. |
| Показывать название | **SHOW\_NAME** | [Y|N] При отмеченной опции будет отображено название элемента. |
| Показывать изображение | **SHOW\_IMAGE** | [Y|N] При отмеченной опции будет показано изображение элемента. |
| Текст кнопки "Купить" | **MESS\_BTN\_BUY** | Задается текст, который должен быть отображен на кнопке "Купить". |
| Текст кнопки "Подробнее" | **MESS\_BTN\_DETAIL** | Задается текст, который должен быть отображен на кнопке "Подробнее". |
| Сообщение об отсутствии товара | **MESS\_NOT\_AVAILABLE** | Указывается текст, который будет отображаться при отсутствии товара и невозможности его купить. |
| Текст кнопки "Уведомить о поступлении" | **MESS\_BTN\_SUBSCRIBE** | Задается текст, который должен быть отображен на кнопке "Уведомить о поступлении". |
| Количество элементов на странице | **PAGE\_ELEMENT\_COUNT** | Указывается количество элементов, отображаемых на одной странице. |
| Количество элементов, выводимых в одной строке | **LINE\_ELEMENT\_COUNT** | Указывается количество элементов, выводимых в одной строке таблицы.   Данный параметр недоступен для шаблона **vertical**. |
| Цветовая тема | **TEMPLATE\_THEME** | Задается цветовая схема для отображения списка элементов. По умолчанию используется синяя схема (blue). |
| Схема отображения | **PRODUCT\_DISPLAY\_MODE** | Задается режим отображения товаров: простой (N) или расширенный (Y). Параметр доступен для инфоблока с торговыми предложениями. |
| **Шаблоны ссылок** | | |
| URL, ведущий на страницу с содержимым элемента раздела | **DETAIL\_URL** | Указывается путь к странице с детальным описанием элемента раздела. |
| **Настройки кеширования** | | |
| Тип кеширования | **CACHE\_TYPE** | Тип кеширования:  * **A** - Авто + Управляемое: автоматически обновляет кеш компонентов в течение заданного времени или при изменении данных; * **Y** - Кешировать: для кеширования необходимо определить время кеширования; * **N** - Не кешировать: кеширования нет в любом случае. |
| Время кеширования (сек.) | **CACHE\_TIME** | Время кеширования, указанное в секундах. |
| **Цены** | | |
| Показывать старую цену | **SHOW\_OLD\_PRICE** | [Y|N] Если задана скидка на товар, то при отмеченной опции будет отображаться старая цена. |
| Тип цены | **PRICE\_CODE** | Указывается тип цены для выводимых элементов. Если не задан ни один из типов, то цена товара и кнопка **Купить** показаны не будут. |
| Выводить цены для количества | **SHOW\_PRICE\_COUNT** | Параметр определяет количество единиц товара, для которых выводить стоимость. |
| Включать НДС в цену | **PRICE\_VAT\_INCLUDE** | [Y|N] При отмеченной опции цены будут показаны с учетом НДС. |
| Показывать цены в одной валюте | **CONVERT\_CURRENCY** | При установке флажка цены будут выводиться в одной валюте, даже если в каталоге они будут заданы в разных валютах. При выборе данной опции станет доступно дополнительное поле.     |  |  |  | | --- | --- | --- | | Валюта, в которую будут сконвертированы цены | **CURRENCY\_ID** | Выбор валюты, в которой будут отображаться цены. | |
| **Добавление в корзину** | | |
| URL, ведущий на страницу с корзиной покупателя | **BASKET\_URL** | Указывается путь к странице с корзиной покупателя. |
| Название переменной, в которой передается действие | **ACTION\_VARIABLE** | Задается имя переменной, в которой передается действие: **ADD\_TO\_COMPARE\_LIST**, **ADD2BASKET** и т.д. Значение поля по умолчанию **action**. Значение параметра должно быть уникальным среди всех используемых компонентов на одной странице. |
| Название переменной, в которой передается код товара для покупки | **PRODUCT\_ID\_VARIABLE** | Задается имя переменной, в которой будет передаваться идентификатор товара. |
| Название переменной, в которой передается количество товара | **PRODUCT\_QUANTITY\_VARIABLE** | Задается имя переменной, в которой будет передаваться количество товара. |
| Добавлять в корзину свойства товаров и предложений | **ADD\_PROPERTIES\_TO\_BASKET** | [Y|N] При отмеченной опции свойства товаров и предложений будут передаваться в корзину. Кроме того, становятся доступными для настройки параметры     |  |  |  | | --- | --- | --- | | Название переменной, в которой передаются характеристики товара | **PRODUCT\_PROPS\_VARIABLE** | Задается имя переменной, в которой будет передаваться характеристики товара. | | Разрешить частично заполненные свойства | **PARTIAL\_PRODUCT\_PROPERTIES** | [Y|N] При отмеченной опции в корзину будут добавляться и те товары, у которых заполнены не все характеристики. Если же опция не отмечена, то товар будет добавлен в корзину только при условии, что все характеристики, добавляемые в корзину, заполнены. На торговые предложения этот параметр не влияет. |  **Название переменной, в которой передаются характеристики товара** и **Разрешить частично заполненные свойства**. |
| Разрешить указание количества товара | **USE\_PRODUCT\_QUANTITY** | [Y|N] При отмеченной опции будет разрешено указывать количества товара. |
| Параметры вывода товаров из каталога *<название\_каталога>* | | |
| Показывать товары каталога | **SHOW\_PRODUCTS\_*<ID\_каталога>*** | [Y|N] При отмеченной опции товары из данного каталога будут отображаться среди рекомендованных товаров. Если опция не отмечена, то товары из данного каталога не будут отображаться среди рекомендованных, даже если они указаны в карточке товара. |
| Свойства для отображения | **PROPERTY\_CODE\_*<ID\_каталога>*** | Указываются свойства инфоблока, которые будут отображены в списке рекомендованных товаров. При выборе пункта *(не выбрано)->* и без указания кодов свойств в строках ниже, свойства выведены не будут.    **Обратите внимание, что** данный параметр недоступен при отмеченной опции Использовать параметры свойств в компонентах и формах  . Подробнее читайте в [уроке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=1986). |
| Свойства для добавления в корзину | **CART\_PROPERTIES\_*<ID\_каталога>*** | Из списка выбираются свойства, которые можно добавить в корзину. Для выбора нескольких свойств нужно использовать клавишу Ctrl.    **Обратите внимание, что** данный параметр недоступен при отмеченной опции Использовать параметры свойств в компонентах и формах  . Подробнее читайте в [уроке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=1986). |
| Дополнительная картинка | **ADDITIONAL\_PICT\_PROP\_*<ID\_каталога>*** | Задается свойство, в котором хранится дополнительная картинка для товара. |
| Свойство меток товара | **LABEL\_PROP\_*<ID\_каталога>*** | Указываются свойство, в котором хранится метка товара (например, *новинка*). |
| Параметры вывода торговых предложений *<название\_каталога\_предложений>* | | |
| Секция доступна, если отмечена опция **Показывать товары каталога** | | |
| Свойства для отображения | **PROPERTY\_CODE\_*<ID\_каталога\_предложений>*** | Указываются свойства торговых предложений, которые должны быть отображены в списке.    **Обратите внимание, что** данный параметр недоступен при отмеченной опции Использовать параметры свойств в компонентах и формах  . Подробнее читайте в [уроке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=1986). |
| Свойства для добавления в корзину | **CART\_PROPERTIES\_*<ID\_каталога\_предложений>*** | Из списка выбираются свойства, которые можно добавить в корзину. Для выбора нескольких свойств нужно использовать клавишу Ctrl.    **Обратите внимание, что** данный параметр недоступен при отмеченной опции Использовать параметры свойств в компонентах и формах  . Подробнее читайте в [уроке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=1986). |
| Дополнительная картинка | **ADDITIONAL\_PICT\_PROP\_*<ID\_каталога\_предложений>*** | Задается свойство, в котором хранится дополнительная картинка торгового предложения. |
| Свойства для отбора предложений | **OFFER\_TREE\_PROPS\_*<ID\_каталога\_предложений>*** | Указываются свойства, по значениям которых будут группироваться торговые предложения.    **Обратите внимание, что** данный параметр недоступен при отмеченной опции Использовать параметры свойств в компонентах и формах  . Подробнее читайте в [уроке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=1986). |

### Пример вызова

```
<?$APPLICATION->IncludeComponent(
"bitrix:catalog.recommended.products",
	"",
	Array(
		"IBLOCK_TYPE" => "books",
		"IBLOCK_ID" => "6",
		"ID" => "55",
		"CODE" => $_REQUEST["PRODUCT_CODE"],
		"PROPERTY_LINK" => "RECOMMEND",
		"OFFERS_PROPERTY_LINK" => "RECOMMEND",
		"HIDE_NOT_AVAILABLE" => "N",
		"SHOW_DISCOUNT_PERCENT" => "N",
		"PRODUCT_SUBSCRIPTION" => "N",
		"SHOW_NAME" => "Y",
		"SHOW_IMAGE" => "Y",
		"MESS_BTN_BUY" => "Купить",
		"MESS_BTN_DETAIL" => "Подробнее",
		"MESS_NOT_AVAILABLE" => "Нет в наличии",
		"MESS_BTN_SUBSCRIBE" => "Подписаться",
		"PAGE_ELEMENT_COUNT" => "30",
		"LINE_ELEMENT_COUNT" => "3",
		"TEMPLATE_THEME" => "blue",
		"DETAIL_URL" => "",
		"CACHE_TYPE" => "A",
		"CACHE_TIME" => "86400",
		"SHOW_OLD_PRICE" => "N",
		"PRICE_CODE" => array(0=>"BASE",),
		"SHOW_PRICE_COUNT" => "1",
		"PRICE_VAT_INCLUDE" => "Y",
		"CONVERT_CURRENCY" => "Y",
		"CURRENCY_ID" => "RUB",
		"BASKET_URL" => "/personal/basket.php",
		"ACTION_VARIABLE" => "action",
		"PRODUCT_ID_VARIABLE" => "id",
		"PRODUCT_QUANTITY_VARIABLE" => "quantity",
		"ADD_PROPERTIES_TO_BASKET" => "Y",
		"PRODUCT_PROPS_VARIABLE" => "prop",
		"PARTIAL_PRODUCT_PROPERTIES" => "N",
		"USE_PRODUCT_QUANTITY" => "Y",
		"SHOW_PRODUCTS_28" => "Y",
		"PROPERTY_CODE_28" => array("WIDTH", "LENGHT"),
		"CART_PROPERTIES_28" => array("SIZE"),
		"ADDITIONAL_PICT_PROP_28" => "MORE_PHOTO",
		"LABEL_PROP_28" => "SPECIALOFFER",
		"PROPERTY_CODE_29" => array("SIZE", "COLOR"),
		"CART_PROPERTIES_29" => array("SIZE"),
		"OFFER_TREE_PROPS_29" => array("SIZE")
	)
);?>

```

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх